PLinJava
========

2014_2학기_자바_파이널_프로젝트

src 폴더: 소스 파일들이 들어 있습니다.
 - bowling 패키지: 볼링 소스 자바 파일들이 들어 있습니다.
  - Main: 메인에서 볼링 게임을 실행할 수 있습니다. 
              1을 입력하면 랜덤 점수판을 생성하여 1게임이 랜덤으로 생성되어 전체 점수판이 표시됩니다.
              2를 입력하면 플레이어 수, 이름을 넣고 각 플레이어의 턴마다 프레임 점수를 수동으로 기입할 수 있습니다.
              한 프레임의 점수를 입력할 때마다 점수판이 출력되고 다음 플레이어의 턴으로 넘어갑니다.
              // 개선점: 각 클래스에서 던진 예외 상황이 발생될 경우 게임이 종료됩니다. 예외 처리를 해서 올바른 입력값으로 유도 필요.
  - BowlingGame: Main에 출력할 볼링 게임의 종류(랜덤, 매뉴얼)를 결정하고 종류에 맞는 입력을 받아 점수판을 출력합니다.
  - Bowling: 매뉴얼 볼링 기반) 플레이어들을 담은 맵을 가지고 있으며, PlayerId를 발행하여 유저가 입력한 점수값을 플레이어가 보유한 점수판(Board)에 넣어줍니다.
  - RandomBowling: 랜덤 볼링 기반) Bowling을 상속하여 하나의 플레이어를 만들고 랜덤하게 생성한 점수를 플레이어의 Board에 넣습니다.
  - Player: PlayerId와 이름, Board를 가지고 있습니다.
  - PlayerId: 순차적으로 증가하는 PlayerId를 가지고 있습니다. PlayerId간의 비교가 가능합니다. 
              // 개선점: core 패키지로 옮겨야 할지 고민입니다.
  - Board: 10개의 Frame을 담은 배열, frames와 boardData, 현재 점수(총합)을 가지고 있습니다. 점수를 받아 각각의 프레임에 넣거나 요청받은 점수를 반환합니다.
            // 개선점: Frame과의 클래스 의존도가 높고 어느 프레임에 넣을지 판단하는 과정(스트라이크, 마지막 프레임 보너스 볼 생성 판별 등)에서 중복이 발생합니다. 판별 클래스를 분리하는 것이 좋을듯한데 시간관계상 분리하지 못했습니다.
  - Frame: 9번째 프레임에는 첫번째 볼과 두번째 볼을, 10번째 프레임에는 1~3 볼을 가집니다. Board로부터 받은 각 프레임 점수 합도 가집니다.
          // 개선점: Board에서 언급한 것처럼 중복 코드의 제거가 필요합니다.
  - PlayData: 볼 점수 계산을 위한 FIRSTFRAME, FINALFRAME, FULLSCORE(strike와 spare를 지칭)과 같은 상수값과, 투구횟수를 담은 enum, 현재 턴과 현재 투구 수를 담은 값을 가집니다.
              // 개선점: 중복 제거를 위해 클래스로 분리했는데 다른 클래스에서 부를 때 코드가 길어집니다.
 - core 패키지: 볼링 점수를 담는 ScoreNumber.class 가 들어 있습니다.
  - ScoreNumber: 볼링 점수이므로 0이상만 받도록 예외 처리. 점수 계산을 위한 덧셈 기능과 대상 값보다 큰지 비교하는 기능을 넣었습니다.
                // 개선점: playData와 같이 다른 클래스에서 부를 때 코드가 길어집니다.

test 폴더: 소스 파일에 대한 JUnit 4 테스트들이 들어있습니다.
 - bowling 패키지: 볼링 소스 클래스들에 대한 테스트들이 들어 있습니다.
 - core 패키지: 볼링 점수를 담는 ScoreNumber.class 에 대한 테스트 클래스가 들어 있습니다.
